## Git/Github

O curso básico de Git trouxe muita informações importantes para a base do curso como:

-  O que é o Git - É um software de versionamento de código, que ajuda a monitora e criar diferentes versões do nosso código dentro de nossa maquina.

-  O que é a Github - É uma empresa da Microsoft. É um repositório online onde vamos armazenar nosso código.

Comando Básicos do Git 

Windows

- cd - selecionar e navegar pelas pastas e arquivos.

-  dir - listar.

-  mkdir - criar pasta ou arquivo.

-  del / rmdir - deletar a pasta ou arquivo. (Usando duas flags S/ Q/ junto com rmdir exclui o repositório todo).

-  cd.. voltar.

- ctrl L/ cls - limpar.

-  echo - faz um print e usando (>) cria arquivos também.

- Git add - adiciona a area de staged

- Git commit Prepara o arquivos para ir para nuvem

- Git push - manda para a nuvem

-  Git pull - puxa da nuvem para a sua maquina

- Git status - mostra o status atual dos arquivos e pastas

-  Git clone - copia um repositório do Github para sua maquina via Gitbash

Instalação do Git link:

([https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Come%C3%A7ando-Instalando-o-Git](https://git-scm.com/book/pt-br/v2/Começando-Instalando-o-Git))

O que é o Sha1:

-  É um conjunto de funções hash criptográficas projetadas pela NSA (Agência de segurança nacional dos EUA). A encriptação gera um conjunto de 40 caracteres que esta sempre mudando a partir do mundo que há modificações no arquivo em questão. É usado para proteger o código e seu trabalho.

Objetos internos do Git

- Blobs - É um objeto que vai armazenar arquivos com metadados contendo um sha1 especifico para esse Blob.

- Trees - É onde se armazenas os Blobs. Ela também contem metadados, guardando também os nomes dos arquivos. Ela é responsável por montar a estruturas dos arquivos e ela pode tanto apontar para outros Blobs ou outras Trees. Elas também tem um sha1 especifico e se for modificado algo também reflete nas Blobs que ela esta apontando.

- Commits - É o objeto que junta tudo as Trees, parente, autor e mensagem. É onde fica registrado tudo dando significado para tudo já feito, registrando data e hora de quando foi criado. Eles também possui um sha1 dos seus metadados e da mesma forma que nas Trees se for modificado algo irá refletir naquilo que ele esta apontando. 

Ciclo de vida

- Git init - cria um repositório

- Tracked - Arquivos que temos ciência

- Untracked - Arquivos que não temos ciência

Obs: Dentro do tracked existe três estados de arquivos (unmodified que é o arquivo base que você criou), (modified que é o arquivo que ja sofreu alterações) e (staged que é os arquivos preparados para o commit). Estes estágios são como um ciclo, pois depois de comitado o arquivo ele volta a ser um arquivo base estando em unmodfied e assim segue o clico por diante. Caso esse arquivo seja removido dai ele fica como Untracked.